# Android

1. Android Application Class는 무엇인가?

- 액티비티 및 서비스와 같은 다른 모든 구성 요소(액티비티(Activity), 서비스(Service), 방송수신자(Broadcast receiver), 콘텐츠 제공자(Content provider), 인텐트(Intent))에 접근 가능한 기본 클래스입니다.
- 애플리케이션 프로세스가 생성될 때, 가장 먼저 초기화 됩니다.
- 앱 전역에서 일관성있게, 사용하는 요소들을 등록

2. Context는 무엇인가?

- 리소스에 접근하거나, 데이터베이스나 프리퍼런스에 접근하는 등 기타 등등 역할들을 제공
- Application Context
- 애플리케이션 라이프 사이클에 종속되어 있다.(애플리케이션이 만들어지고 유지되다가, 종료될 때 없어진다)
- Activity Context
  - 액티비티 안에서 사용할 수 있는 Context 로 액티비티 라이프 사이클에 종속되어 있다.

3. ABI(Application binary interface)가 무엇인가요?

- 기계어를 해석하고 명령하는데, 이때 CPU 마다 명령을 실행하는 방법이 다르고, 실행 가능한 바이너리 형식, 명령 집합 등이 정의되어 있는 것이 애플리케이션 바이너리 인터페이스(ABI) 이다.

4. 빌드타입이 무엇인가요?

- 빌드타입이란 현재 사용하고 있는 라이브러리, 모듈 등의 빌드 방법을 정의하는 것
- 안드로이드 앱이 패키징 되고, 빌드 될 때 그래들을 사용하여 빌드 타입을 정의할 수있다. 빌드할 때 추가되어야하는 리소스를 분리하여 적용할 수 있다.

5. 액티비티가 무엇?

- 컨테이너 역할
- 사용자 인터페이스 화면을 구성

6. 액티비티 라이프 사이클 설명?

- onCreate() : 뷰가 처음 만들어 질 때 호출된다. 보통 뷰를 만들고, 초기화 하거나 번들로부터 데이터를 받아오는 코드를 많이 작성한다.
- onStart() : 액티비티가 유저에게 가시적일 때 호출된다. 더 나아가 액티비티가 포그라운드로 오면, onResume 이 호출되고, 내려가면 onStop 이 호출된다.
- onRestart() : onStop() 이 호출되었던 액티비티가 포 그라운드로 돌아오면 호출되는 메서드 이후 onStart() 를 호출한다.
- onResume() : 액티비티가 유저와 상호작용하고 있을 때 호출된다. 액티비티 스택에서 가장 위에 있는 액티비티는 유저의 입력을 받을 수 있다.
- onPause() : 액티비티가 백그라운드로 가기전 상황으로 부분적으로 가려질 때 호출된다. 아직 Killed 되지 않은 상황이다.
- onStop() : 액티비티가 보여지지 않게 되었을 때 (백그라운드로 갔을 때) 호출된다. 더 나아가 액티비티가 종료되면 OnDestroy 가 호출되고, 포 그라운드로 돌아오면 onRestart() 가 호출된다.
- onDestroy() 액티비티가 종료될 때 호출된다.

7. LMK가 무엇?

- Low Memory Killer
- 가용 메모리를 확보

8. 안드로이드의 런치모드 설명

- 액티비티가 어떤 방식으로 실행되어야 하는지에 대한 방식
- **Standard** 
- **SingleTop** 
- **SingleTask** 
- **SingleInstance** 

9. 화면 회전을 했을 때 액티비티가 어떻게 동작하나?

- 현재 만들어진 액티비티 인스턴스는 파괴되고 새로운 Orientation 을 가진 액티비티 인스턴트가 만들어진다.

10. 컨텐트 프로바이더(content provider)에 대해 설명하시오.

- 하나의 어플리케이션에서 요청 시에 다른 어플리케이션으로 데이터를 제공.
- 어플리케이션의 데이터 보안으로 인해 구조화된 데이터 구조를 가지고 있도록 정의되어 있다.

11. 서비스(service)에 대해 설명.

- 백그라운드에서 오랜시간 동안 수행될 때 적합한 어플리케이션 컴포넌트
- 유저 인터페이스를 제공하지 않는다.
- **Foreground Service**: 유저에게 알림을 줄 수 있는 명령을 수행
- **Background Service**: 직접적으로 알림을 주지 않는 서비스를 수행
- **Bound service**: bindService() 메소드를 호출함으로써, 어플리케이션 컴포넌트에 바인딩 되는 서비스
- 요청을 보내거나, 결과를 받는 클라이언트-서버 인터페이스가 제공

12. 서비스와 인텐트 서비스의 다른점은 무엇?

- 인텐트: 서비스의 하위 클래스. 비동기 요청을 처리하는 서비스

13. 안드로이드의 실행환경에 대해 설명하시오.

- 4단계로 구성
- 리눅스 커널 - OS로 안드로이드 스마트폰의 다양한 하드웨어(화면, 카메라, 블루투스, GPS, 메모리 등)를 관리
- 라이브러리 - 안드로이드에 있는 다양한 기능(UI 처리, 미디어 프레임워크, 데이터베이스, 그래픽 처리, 웹 킷 등)을 소프트웨어적으로 구현해 놓은 환경 뿐만 아니라 안드로이드 앱을 구동해주는 dalvik 가상머신과 코어 라이브러리까지 포함하는 영역
- 어플리케이션 프레임워크 - 사용자의 입력(액티비티, 윈도우, 컨텐츠, 뷰, 노티피케이션 등) 또는 특정한 이벤트에 따라 출력을 담당하는 환경
- 어플리케이션 - 실제로 동작하는 앱이 설치되는 환경

14. 안드로이드 프로젝트 구성요소

- libs : 프로젝트에서 사용하는 다양한 라이브러리 소스가 저장되는 공간입니다.
- androidTest : 앱의 일부 코드를 테스트하기 위한 소스를 저장하는 공간입니다.
- java : 자바 코드를 저장하는 공간입니다. 표준 자바와 동일하게 패키지를 이용한 하위 디렉토리 생성 방식을 사용합니다.
- res : 리소스(이미지, xml 레이아웃, 메뉴, 값)를 저장하는 공간입니다.
- AndroidManifest.xml : 앱에 대한 전체적인 정보를 담고있는 파일입니다. 앱의 구성요소와 실행 권한 정보가 정의되어있습니다.
- project > build.gradle : 프로그래머가 직접 작성한 그래들 빌드 스크립트 파일입니다.
- gradle > build.gradle : 앱에 대한 컴파일 버전정보, 의존성 프로젝트에 대한 정의가 되어있는 파일입니다.

15. Android menifest 파일은 무엇인가?

- 이름, 버전, 구성요소, 권한 등 앱의 실행에 있어서 필요한 각종 정보가 저장되어있는 파일
- 반드시 존재해야하는 xml 형식의 파일로 안드로이드 프로젝트의 최상위에 위치
- manifest 태그에는 패키지명, 앱 버전 코드, 앱 버전 이름을 정의
- application 태그에는 앱 아이콘, 앱 이름을 정의
- activity 태그에는 액티비티의 클래스명과 액티비티 이름을 정의합니다. 하위에는 intent-filter 태그를 이용하여 액티비티에 대한 인텐트 작업시 필요한 action과 category를 정의
- service, receiver, provider 태그에는 각각 서비스, 리시버, 프로바이더에 대한 내용을 정의
- permission 태그에는 앱에서 필요한 권한에 내용을 정의

16. 디스플레이(display), 윈도우(window), 서피스(surface), 뷰(view), 뷰 그룹(view group), 뷰 컨테이너(view container), 레이아웃(layout)에 대해서 설명

- 디스플레이 : 안드로이드 단말기가 가지고 있는 하드웨어 화면
- 윈도우 : 안드로이드에서 실행되는 앱이 그림(뷰)을 그릴 수 있는 영역. 사용자로부터 입력(터치, 키) 이벤트를 받아 앱에 전달
- 서피스 : 윈도우에 그림(뷰)을 그릴 때 그림이 저장되는 메모리 버퍼
- 뷰 : 사용자 인터페이스를 구성하는 최상위 클래스. 윈도우의 서피스를 이용하여 화면에 어떤 모양으로 그림을 그릴지와 발생하는 이벤트를 어떻게 처리할 것인지에 대한 기능을 구현하고 있습니다. 뷰 중에서 일반적인 제어 역할을 하고 있는 것들을 위젯이라고 합니다.
- 뷰 그룹 : 여러개의 뷰를 포함하고 있는 뷰
- 뷰 컨테이너 : 다른 뷰를 포함할 수 있는 뷰를 의미합니다. 대표적으로 리스트 뷰(list view), 스크롤 뷰(scroll view), 그리드 뷰(grid view)
- 레이아웃 : 뷰 그룹 중에서 내부에 뷰를 포함하고 있으면서 해당 뷰를 어떻게 윈도우에 배치할지 정의하는 관리자 역할을 하는 클래스

17. 안드로이드의 4대 컴포넌트는?

- 액티비티는 안드로이드에서 화면을 관리하고 사용자가 발생시키는 다양한 이벤트를 처리하는 컴포넌트
- 서비스는 화면에서 보이지 않지만 특정한 기능을 백그라운드에서 수행하는 컴포넌트
- 브로드캐스트 리시버는 특정 안드로이드에서 발생하는 특정 브로드캐스트 메세지를 처리하기 위한 컴포넌트
- 콘텐트 프로바이더는 앱간 데이터의 공유를 위해 표준화된 인터페이스를 제공하는 컴포넌트

18. 안드로이드의 MVC 모델은 어떻게 구성되어있는가?

- 뷰는 화면에 실제로 보이는 구성을 만드는 영역으로 View 클래스를 상속하는 클래스를 이용하여 구성할 수 있다.
- 컨트롤러는 뷰와 모델을 서로 연결하며 제어하는 영역으로 액티비티, 서비스, 브로드캐스트 리시버, 프래그먼트로 구성된다.
- 모델은 앱의 다양한 데이터를 저장하는 역할로 SQLite를 이용한 DB, SharedPreference를 이용한 파일 시스템, 콘텐트 프로바이더



## 참조할만한 URL

1. 안드로이드 면접 질문 1 ~ 6 시리즈

   6개에 걸쳐 60가지 질문을 배치해둠.

   이거만 읽어도 꽤나 이해하기 쉽고 좋다.

   https://nanamare.tistory.com/99
   
2. Android-Interview-QnA

   깃헙에 있는 안드로이드 질문과 답.

   빈출 유형이 나와있는 것 같다. 여기 있는것 알면 확실하게 좋을듯.

   https://github.com/devetude/Android-Interview-QnA