# Computer Science

## Java & Android

1. 벡터와 어레이리스트의 차이는?

- 벡터 : 동기식. 한 스레드가 벡터 작업중이면 다른 스레드가 벡터 보유할 수 없음.
- 어레이리스트: 비동기식. 여러 스레드가 어레이리스트에서 동시에 작업할 수 있음.

2. 오버로딩, 오버라이딩의 차이는?

- 오버로딩 : 메소드의 이름은 하나이고, 매개변수를 다르게 함으로써 메소드를 여러 개 만드는 것.
- 자바에서 부모클래스로부터 상속받은 메소드를 재정의 하는 것. 오버라이딩 된 메소드는 부모클래스의 메소드보다 우선되어 자식 객체에서 호출 시 오버라이딩 된 메소드가 호출됨. 원래 메소드와 동일한 리턴타입, 메소드이름, 매개변수 리스트를 가져아함.

3. 제네릭?

- 클래스에서 사용할 타입을 클래스 외부에서 설정하는 것.
- 만들어져 있는 클래스를 내가 원하는 형태로 사용할 수 있음.

4. 객체지향(Object Oriented Programming)

- 폴리모피즘: 하나의 메소드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것.
- 상속: 공통적으로 필요한 성격을 가장 기본적인 클래스로 정의해두고, 상속받아 사용. 중복 최소화
- 캡슐화: public, protected, private라는 접근 지정자를 통해 클래스에 담는 내용 중 중요한 데이터나 기능을 외부에서 접근하지 못하도록 함. 객체 외부에서는 내부 정보를 직접 접근하거나 조작할 수 없음, getter 와 setter를 통해서만 접근 가능.

## 디자인 패턴

5. 싱글톤 패턴?

- app이 시작 될 때 클래스가 최초로 한번만 메모리를 할당하고 그 메모리에 인스턴스를 만들어 사용.

6. MVC 패턴

- 어플리케이션을 3가지 역할로 구분한 것으로 사용자가 컨트롤러를 조작하면, 컨트롤러는 모델을 통해 데이터를 가져옴. 그 정보를 바탕으로 시각적인 표현을 담당하는 뷰를 제어하여 사용자에게 전달하는 방법.

  (장) 코드의 가독성, 확장성, 유지보수성을 늘릴 수 있고 코드의 중복을 최소화

  (단) 설계 시간이 오래걸리고 숙련된 개발자가 필요하며, model과 view의 완벽한 분리가 어렵다(의존적)

7. MVP 패턴

- model과 view의 의존성 분리

  Presenter (view에서 요청한 정보를 model로부터 가공하여 view로 전달)

  (단) view와 presenter가 강한 의존성을 가짐

8. MVVM 패턴

- Command 패턴 + Data Binding 패턴

  ViewModel (view를 표현하기 위해 만들어진 view를 위한 model)

  view입력 -> command 패턴으로 viewmodel에 명령 -> viewmodel은 model에서 데이터 가져와 가공하여 저장 -> view는 viewmodel과 data binding으로 인해 자동으로 갱신

  (장) view와 viewmodel의 의존성을 완전히 삭제

## DB

9. DBMS

- database management system
- 데이터베이스 관리 시스템, 다수의 사용자가 데이터베이스 내의 데이터를 접근할 수 있도록 시스템

10. UML

- Unified Modeling Language - 통합 모델링 언어
- 프로그램 설계를 표현하기 위해 사용하는 그림으로 된 표기법.

11. 데드락

- 무한 교착 상태. 프로세스가 자원을 얻지 못해 다음처리를 하지 못함. 한정된 자원을 여러 곳에서 이용 시

12. DB의 view

- 허용된 데이터를 제한적으로 보여주기 위해 하나 이상의 테이블에서부터 유도된 가상 테이블

- 사용자가 view에 접근했을 때 해당하는 데이터를 원본에서 가져옴.

  뷰에 나타나지 않은 데이터 보호 가능 + 편의성

13. DB정규화

- 중복을 최대한 줄여 데이터를 구조화 하여 불필요한 데이터를 제거하고 데이터를 논리적으로 저장함으로써이상 현상이 일어나지 않도록 하는 것입니다.

## 기타

14. QR 코드

- Quick Response의 약자.

- 작은 공간에 기존 바코드보다 훨씬 많은 데이터를 담을 수 있음

  오류 정정 기능이 있어, 일부가 손상되어도 복원이 가능 하다

  360도 어느 방향에서나 읽을 수 있다. (3가지의 네모를 통해서)

  연결 기능을 지원한다. (여러 QR코드에 나뉘어 저장된 정보를 다른 데이터로 연결 가능)

15. SW개발론

- 워터폴 : 순차적인 소프트웨어 개발 프로세스

   => 요구사항 분석 / 설계 / 구현 / 테스트 / 유지보수

  구식이라고 생각하면 됨.

- 애자일 : 프로젝트의 방향을 지속적으로 검토, 버그를 고치고 필요한 것을 바꾸며 다시 개발을 진행할 수 있도록 변화에 대처하면서 위험요소를 최소화.

16. TCP / UDP 의 차이

- TCP: 연결형 프로토콜로 목적지와 수신지를 확실히 하여 정확한 전송을 보장하기 위해 세션을 수립함. 3 way handshake로 연결을 설정, 4 way handshake로 해제. 높은 신뢰성. UDP보다 속도가 느림. 1:1 통신
- UDP: 비연결형 프로토콜로 데이터를 빨리 전달 하는 것을 목적으로함. 신뢰성이 낮지만 TCP보다 빠름. 실시간서비스(스트리밍)처럼 연속성이 중요한 서비스에 사용. 1:1 & 1:다 & 다 : 다 통신

17. VPN / NAT 의 차이

-  VPN: Virtual Private Network, 인터넷 네트워크를 이용해 특정 집단만 사용할 수 있는 작은 네트워크 구축. 인터넷 회선을 암호화된 규격을 통해 개인 전용 선 처럼 사용.

- NAT Network Address Translation, 네트워크 주소 변환

  사설 ip주소를 공인 ip주소로 바꿔주는데 사용함.

18. 프로세스 / 스레드 의 차이

- 프로세스 : 운영체제로부터 자원을 할당 받는 작업의 단위, 컴퓨터에서 실행중인 프로그램
- 프로세스가 할당 받은 자원을 이용하는 실행 단위, 프로세스 하나가 생성되면 하나의 메인스레드 생성됨. 추가하지 않는 한 모든 코드는 메인스레드에서 실행됨.

19. ERP란?

- 기업 자원 관리(Enterprise Resource Planning)
- 기업 전체의 인적, 물적 자원을 효과적이며 통합적으로 관리하며 경영의 효율화와 기업 경쟁력을 강화하는 솔루션
- 생산, 판매, 인사, 회계 등 기업의 전반적인 업무 프로세스를 하나의 체계로 구축하며 정보를 공유하고 신속한 업무처리를 도와주는 시스템

20. Git, Github

- Git: 여러 대의 컴퓨터
- Github: 여러 대의 컴퓨터가 소통할 수 잇는 서버

21. REST

- Representational State Transfer의 약자, REST를 지킨 서비스 디자인

   REST 구성 (자원 = URI, 명령= HTTP Method , 표현 = Representations)

22. 빅오, 오메가, 세타

- (빅오) 최악의 경우
- (오메가) 최선의 경우
- (세타) 최소와 최악의 중간인 평균복잡도



## 참조할만한 url

1. IT 신입 개발자 기술 면접 대비 정리

   http://dailyddubby.blogspot.com/2018/05/111-it.html

   전체적으로 분포가 잘 되어있음. 요약을 해서 풀어놓은거라 짧게 여러개가 있어서 좋음.

   이거만 봐도 왠만한 기술면접은 몽땅 대답 가능하겠는데...?

